**[1] OSI 7 레이어**
네트워크 통신 표준을 체계적으로 정리하고, 서로 다른 시스템 간의 상호 운영성을 보장하기 위해
만들어짐. 1994년 국제표준화기구에서 공식적으로 제정

**[2] 세부 구성**

> L1(물리 계층) 
<br>
OSI 7 레이어 최하에 위치해 있다.
케이블로 연결된 하드웨어들이 0과1로 구성된 신호인 비트로 데이터를 주고받는 것입니다. 

> L2(데이터 링크 계층) 
<BR> 
물리 계층에서 전송되는  데이터를 프레임으로 만들고, 데이터가 무결성을 확인하는 오류 감지 및 수정을 합니다.

> L3(네트워크 계층)
<BR> 
데이터 전송 경로를 설정하고 관리하며, `패킷`을 목적지까지 효율적으로 전달하는
기능을 수행합니다.

  * 주요 프로토콜

    * IP
       데이터를 패킷 형태로 네트워크를 통해 전달하는데 사용<BR>
       예시) `IPV4` , `IPV6`
      <br>
    * ICMP
       네트워크 문제를 진단하거나 상태를 보고에 사용 <BR>
       예시) `ping` , `traceroute`
      <br>
    * IGMP
       멀티캐스트 그룹 관리에 사용. 여러 장치가 동일 데이터를 동시에
       받을수 있도록 그룹 생성 및 관리 <br>
       예시) `그룹기반 데이터 전송`
      


> L4(전송 계층)
<BR>  
데이터 전송의 신뢰성과 효율성을 보장하는 중요한 역활

  * 주요 프로토콜
     * TCP
        - 연결 지향
        - 데이터 신뢰성 보장
        - 속도는 느림
        - 웹 브라우징, 이메일 전송 등 신리가 중요한 서비스에 이용됩니다.
     * UDP
        - 비연결 지향
        - 신뢰성 미보장
           전송은 갑니다. 하지만, 받는 수신측에서 정확하게 전달되었는지 알수 없습니다.
        - 속도는 빠릅니다
        - 실시간 스트리밍, 게임등 속도가 중요한 서비스에 이용됩니다.
        - 데이터 손실시 , 에러제어, 흐름제어가 없어서 데이터 복구가 어렵습니다.
      
      * TCP / UDP 기반으로 움직이는 프로토콜
   
        * HTTP (웹): TCP 포트 `80`
        <BR>웹 브라우저와 웹 서버로 데이터를 주고받는데 사용되는 프로토콜.
        인터넷 상에서 텍스트.이미지,비디오 등 다양한 콘텐츠를 전송하는 기본 방식

        * HTTPS (보안 웹): TCP 포트 `443`
        <BR> 기존 HTTP 프로토콜에 S(Secure)가 추가된어 나온 프로토콜이다.

        * FTP (파일 전송): TCP 포트 `20`, `21`
          <BR> 컴퓨터 간에 파일을 전송하기 위해 사용되는 표준 프로토콜
          **20, 21번 포트 설명**<BR>
           ```BASH
             20: 실제 파일의 데이터가 이포트를 통해 전송
             21: 명령과 응답이 이 포트를 통해 전달 
           ```
          
        * DNS (도메인 이름 시스템): UDP 포트 `53`
          <BR> 도메인 이름을 IP주소로 변환하는 시스템,이를 통해 사용자가 원하는 웹사이트에 접속이 가능 

        * SMTP (이메일 발송): TCP 포트 `25`
          <BR> 이메일을 송수신하기 위해 사용되는 인터넷 표쥰 프로토콜입니다.
          
        * SSH (보안 셸): TCP 포트 `22`
          <BR> Secure Shell의 약자, 암호화를 통해 원격 서버에 안전하게 접근하고, 관리할수 있도록 도와줍니다.

        * DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol) :  UDP 포트: `67` , UDP 포트: `68`
          <BR> 네트워크에서 장치들이 IP주소와 기타 네트워크 설정을 자동으로 할당받을 수 있도록
          돕는 프로토콜입니다. 또한, IP주소를 관리하고, 주소의 중복이나 충돌 문제를 줄일 수 있습니다.

---

> NAT 와 Bridge Modw

- NAT <BR>
  * 네트워크 주소 변환을 의미, 장치가 인터넷에 접속할 때 사설 IP 주소를 공인 IP주소로 변환하는 기능 수행
  * 여러 장치가 하나의 공인 IP 주소 공유 -> `공인 IP주소 사용 최소화`
  * `RFC 2663` , `RFC 3022`에 정의됨

- 브리지 모드 <BR>
  * 네트워크 장치가 데이터를 단순히 전달하는 역활을 수행하며, 장치 간의 연결을 확장
  * 라루팅 기능을 비활성화하고, 장치를 데이터 링크 계층처럼 작동
  * `IEEE 802.1D` , `IEEE.802.1Q`에 정의 
    
         
      
          
